A VALIDADE JURÍDICA DOS DOCUMENTOS DIGITALIZADOS insight legal 01 Possuo inúmeros documentos físicos armazenados em pastas na minha empresa; posso digitalizá-los € armazená-los de forma eletrônica? Sim. artigo 2-A da Lei n 12.682/2012 autoriza 0 armazenamento; em meio eletrônico; óptico ou equivalente; de documentos públicos ou privados; compostos por dados ou por imagens; ou seja; digitalizados. 02 Apenas a digitalização e armazenamento eletrônico desses documentos são suficientes para conferir-Ihes validade jurídica? Não 4 mera digitalização dos documentos de forma indiscriminada; e 0 armazenamento em um HD ou nuvem, por exemplo; não são suficientes para conferir a0 documento digitalizado a mesma validade jurídica do documento físico. Em 18 de março de 2020, foi publicado 0 Decreto nP 10.278, que estabelece 05 requisitos para a digitalização de documentos públicos ou privados; a fim de que os documentos produzam os mesmos efeitos legais dos documentos originais. 03 Quais são os requisitos previstos no Decreto n. 10.278/2020 para digitalização dos documentos? São inúmeros os requisitos previstos ao longo de todo 0 texto do Decreto; dentre os quais: (i) estar em formato PDFIA (textos impressos ou manuscritos; com ou sem ilustrações); ou PNG (fotografias, cartazes, plantas ou mapas); (ii) possuir resolução mínima de 300 dpi. No caso de plantas e mapas, 600 dpi; (iii) atender aos requisitos de cor, conforme 0 tipo de documento; que pode ser monocromático (preto e branco), escala de cinza ou RGB (colorido); (iv) a compressão do arquivo deve ser realizada sem perda, de forma que 0 arquivo descomprimido deve ser idêntico a0 arquivo original; (v) 0 arquivo deve conter, no minimo; OS seguintes metadados: título descritivo do documento; palavras-chave que representem 0 conteúdo do documento; nore do autor, data e local da digitalização; identificador do documento digital; nome do responsável pela digitalização; tipo de documento; hash do arquivo (algoritmo que mapeia a sequência de bits do arquivo com a finalidade de verificar sua integridade); (vi) ser assinado digitalmente; pelo responsável pela digitalização; com certificação digital no padrão ICP-Brasil. Sperling .vivcaviv